---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2017-06-22"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2017"
title: "So, die letzten Tage sind angebrochen …"

---

Hallo zusammen,

heute melden wir uns aus Visalia, CA. Wir haben zwei lange, aber wunderschöne
Tage hinter uns.

Vorgestern sind wir ja über den Sonora-Pass gefahren. Dafür waren wir gegen fünf
Uhr aufgestanden und los ging’s. Wider Erwarten waren wir nicht die Einzigen –
scheinbar hatten auch andere das gleiche Problem! Aber es war eine sehr
entspannte Fahrt, sehr kurvig … das wirkte schon als Einstimmung auf die zwei
Tage … wie viele Kurven wir in diesen zwei Tagen gefahren sind, ist nicht zu
zählen!!!

Und dann Yosemite … was soll ich sagen!? Obwohl es mitten in der Woche war, war
es schon unheimlich voll dort. Ich möchte dort nicht am Wochenende sein!

Aber es war natürlich wunderschön. Nachdem wir mühsam einen Parkplatz gefunden
hatten, sind wir zu den Yosemite Falls gelaufen – meine Güte, da rauscht dieses
Jahr wirklich ordentlich Wasser herunter. Auf dem Weg von dort zum Visitor
Center lief uns dann noch ein Luchs (amerikanisch: Bobcat) über den Weg!

Nach dem Halt am Tunnel View fuhren wir dann noch zum Glacier Point hoch – von
dort hat man den Überblick über das gesamte Yosemite Valley mit seinen
Wasserfällen und Felsen und noch weit darüber hinaus – traumhaft!!!

Zum Abschluss des Abends gab es dann in Fresno noch die besten Chicken Wings
ever bei Buffalo Wild Wings. Und dann fielen wir quasi nur noch ins Bett!

Gestern dann stand der Kings Canyon und der Sequoia National Park auf dem
Programm. Via kurviger Straße ging es Hunderte von Feet hinunter in den Canyon,
wo der South Fork Kings River mit unheimlich viel Wasser momentan durch die
Felsen rauscht. Da das eine Stichstraße ist, mußten wir den Weg natürlich
zurück, um auf den Generals Highway zu kommen. Dieser verläuft dann weiter durch
den Sequoia National Park. Wenn ich geglaubt hatte, ich hätte in den Redwoods
schon große Bäume gesehen, dann sind diese hier gigantisch! Und von diesen
Riesen stehen hier ne ganze Menge! Wenn man sie nicht selbst gesehen hat, kann
man es sich fast nicht vorstellen, wie groß sie sind!

So, nun geht’s heute zurück an die Küste – das Hearst Castle steht dort heute
auf dem Programm. Daher verabschiede ich mich jetzt noch mit ein paar
Bildern und sage

CU soon!

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Beweisfoto: Sonora Pass -->