---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2017-06-25"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2017"
title: "Das war´s leider … Urlaub fast vorbei"

---

Hallo zusammen,

dies hier wird jetzt (zumindest für die nächsten zwei Tage) mein letzter
Blog-Eintrag!

Die Reise ist zu Ende, morgen geht’s in den Flieger Richtung Heimat!

Gestern sind wir nun von Morro Bay über das Salinas Valley nach
Carmel-by-the-Sea und weiter bis Big Sur gefahren. Dort war dann allerdings
Schluss, da der Highway No. 1 von hier in Richtung Süden aufgrund von
Bergrutschen und abgerutschten Brücken derzeit nicht befahrbar ist. War
allerdings auch nicht weiter schlimm, da wir nach wie vor die seltsame
Wetterlage mit Nebel an der Küste und Sonnenschein auf den inländisch gelegenen
Hügeln haben. Dies führt dazu, daß man an der Küste im Cabrio friert, fährt man
nur ne halbe Stunde Richtung Inland wird’s schnell zu warm – wahrlich seltsam!

Übernachtet wurde in Monterey, wo wir den heutigen Tag dann mit einem
Spaziergang an der Cannery Row entlang begannen. Eigentlich wollten wir ja dem
Monterey Bay Aquarium einen Besuch abstatten, bei 50 Dollar Eintritt PRO PERSON
war uns das dann doch etwas sehr happig und zu voll! Als wir um kurz vor neun
Uhr dort ankamen, etwa 30 Minuten bevor das Aquarium überhaupt öffnet, standen
bereits über 100 Leute in zwei Schlangen vor der Tür.

Stattdessen fuhren wir gemütlich an der Küste entlang und über die Hügel dann
nach Palo Alto, unserem letzten Nachtquartier. Hier haben wir noch lecker
Chinesisch diniert, bevor wir soeben all unsere Shopping-Resultate und
Dreckwäsche auf unser Gepäck verteilt haben. Eingecheckt sind wir auch schon,
der morgige Sonntag wird also recht entspannt!

Anbei noch einige wenige Bilder aus den letzten zwei Tagen!

![Titel](...)
<!-- Im landwirtschaftlich genutzten Salinas Valley -->

Ich möchte mich noch bei Euch bedanken für Eure Kommentare! Es war
eine schöne Verbindung in die Heimat und es hat uns gefreut, wenn Euch unsere
Fotos und Videos gefallen haben.

Wer Interesse hat, kann weiterhin hier auf der Seite immer mal wieder
vorbeischauen – es wird sicher noch einiges an Film- und Foto-Material
nachgeliefert. Wahrscheinlich wird dies allerdings einige Zeit
dauern, da doch eine Menge zusammengekommen ist und zunächst einmal gesichtet
werden muss!

Bis dahin wünschen wir allen noch einen schönen Sonntag bzw. einen guten Start
in die neue Arbeitswoche!

LG,

Steffi & Mathias

