---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2017-05-13"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2017"
title: "Vorfreude, aber auch Anspannung …“"

---

![Titel](...)
<!-- Golden Gate Bridge, San Francisco, CA - Found on www.pixabay.com -->

Hallo allseits,

langsam wird’s ernst! In etwas weniger als 3 Wochen geht es los – westwärts in
die USA!

Wir werden etwas über 3 Wochen „drüben“ verbringen und eine Menge grandioser
Eindrücke gewinnen!

Viele Highlights liegen entlang unserer Strecke, die uns zunächst von SF kommend
nach Norden führen wird. Wir werden wilde Küsten erleben, die höchsten Bäume und
gletscherbedeckte Gipfel sehen und hoffentlich auch auf das ein oder andere
wilde Tier treffen. Dann wird uns die Zivilisation einholen, wenn wir Seattle im
Staate Washington einen Besuch abstatten. Von dort aus wird’s dann schattig – es
geht in die Berge! Keep your fingers crossed, daß alle Straßen bis dahin vom
Rekordschneefall geräumt sind! Wir werden am Mount Rainier und Mount St. Helens
vorbeischauen, die dunkelblauen Wasser des Crater Lake bewundern und die
Naturschönheiten des Yosemite Nationalparks erleben. Und wenn wir dann nicht
erfroren sind, fahren wir wieder zurück an die Küste, um dort einen Teil des
Highway No. 1 zu „erfahren“. Leider hat es bei Big Sur durch starke Regenfälle
im Winter eine Brücke erwischt, die Straße ist dort leider unterbrochen. Somit
werden wir hier etwas abseits zuckeln müssen. Dann sind schon die letzten Tage
gekommen, die wir ganz entspannt im sonnigen Kalifornien in unserem
Mustang-Cabrio genießen werden.

Neidisch geworden?! Müßt Ihr gar nicht! Um Euch an diesem Trip teilhaben lassen
zu können (und mir ganz nebenbei die allabendliche E-Mail an die verschiedenen
Adressaten zu ersparen), haben wir uns zu dieser Art der Kommunikation
entschieden. Wir werden hier ein paar Bildchen posten und von lustigen und
skurrilen Begebenheiten berichten.

Bleibt nur noch zu hoffen, daß nicht im letzten Moment doch noch die
Entscheidung fällt, Laptops und anderes elektronisches Equipment im Handgepäck
zu verbieten. Denn wie Ihr ja wißt, reisen wir durchaus mit allerlei Zeugs …

Also, Daumen gedrückt halten!

Wir hören uns wieder, sobald es Neuigkeiten zu berichten gibt!

Bis dahin – see you later!

Steffi & Mathias
