---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2017-06-04"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2017"
title: "San Francisco“"

---

![Titel](...)
<!-- Alcatraz, San Francisco, CA - Auf dem Weg zur Night Tour -->

Hallo zusammen!

Um die ersten zwei Tage einmal kurz zusammenzufassen: FIX und FERTIG!!!

Die erste Blase am Fuß, der erste Sonnenbrand, aber auch eine wundervolle
Stadt – … solange man nicht versucht, sie komplett zu Fuß erwandern zu
wollen!!!

Gestern nach unserer Ankunft ging eigentlich alles sehr fix – Einreise, Koffer
einsammeln und dann per Taxi in die Stadt! Und ja, das Taxi bis zum Hotel in der
Lombard-Street hat inklusive Tip gute 65 $ gekostet. Aber das war es uns wert.

Danach ging’s gleich los Richtung Pier 39, Fisherman’s Wharf u. dann zum Pier
33, wo die Fähre nach Alcatraz startete. Eine schöne Bootstour später dann die
Gefängnisinsel erlaufen und den Zellentrakt mithilfe einer sehr beeindruckenden
Audio Tour erkundet. Langsam ging dann der Tag zur Neige, wir waren doch schon
recht kaputt … Wieder im Hotel hat unser Kopf das Kissen nur berührt und schon
waren wir eingeschlafen.

Der heutige Tag startete dann wettertechnisch etwas verhalten – eher trüb und
etwas neblig. Das hielt uns aber nicht davon ab, gegen neun zu starten. Erstes
Ziel war die Lombard-Street – die „less traveled street in SF“ !

Schon imposant, denn bereits der Anstieg auf der Rückseite, um überhaupt dorthin
zu kommen, war nicht von Pappe! Als wir dann oben an der Straße standen, spuckte
die Cable Car just eine Horde Asiaten aus … alle bewaffnet mit IPhones u.
Selfie-Sticks 🙂

Wir sind dann die Lombard-Street hinunter, um auf der anderen Seite zum
Coit-Tower wieder hinaufzusteigen. Bereits zu diesem Zeitpunkt hab ich mich doch
gefragt, warum so viele Leutchen (u.a. auch mein Sitznachbar im Flieger)
meinten, man könne San Francisco gut ohne Auto machen. Das mag durchaus stimmen,
vorausgesetzt man versucht nicht, alle Sehenswürdigkeiten in einem Tag
abzuhandeln! Und Parkplätze gibt es (derzeit noch) ausreichend, auch mal für
lau!

Vom Coit-Tower dann zum Ferry-Building mit dem Farmers Market, wo wir dann erst
einmal noch „gefrühstückt“ haben – gegen elf! Dann durch die Straßenschluchten,
die es, entgegen meiner Annahme, auch in SF gibt, bis nach Chinatown und weiter
zum Union Square. Am Powell Square nahmen wir dann doch die Metro und stiegen am
Alamo Square aus, um die Painted Ladies zu sehen. Allerdings wird meiner Ansicht
nach zu viel Aufhebens darum gemacht – ähnliche Häuser stehen in ganz SF an
verschiedenen Stellen und teils sind die sogar in besserem Zustand!

Nach einem kurzen Supermarkt-Einkauf haben wir dann den Tag nach knapp 13 km und
etwa 800 Höhenmetern (hoch und runter) ausklingen lassen! Ich hoffe, ich kann
morgen überhaupt noch einen Fuß vor den anderen setzen … 😉

Anbei noch ein paar Impressionen!

![Titel](...)
<!-- Alcatraz -->

Morgen werden wir dann das Auto abholen und los geht’s über die Golden Gate
Bridge nach Norden!

CU soon!

Steffi & Mathias



