---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2018-04-29"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2018"
title: "Kaum zu glauben, aber leider wahr …"

---

… der Workshop mit Christian Heeb in der Hauptrolle ist zu Ende! Am gestrigen
Morgen haben wir das letzte gemeinsame Shooting an der Brooklyn-Bridge
bestritten.

Es ist momentan tatsächlich noch etwas unwirklich … ich habe mich fast zwei
Jahre auf diese Woche gefreut und nun, by the blink of an eye, ist sie schon
vorbei.

Es war sehr … mir fehlen eigentlich die Worte, um diese Woche zu beschreiben.
Regula und Christian haben diesen Kurs bestens durchgeführt – Regula von der
organisatorischen, Christian von der künstlerischen Seite! Daß es nur drei
Teilnehmer gab, war sicher auch ein enormer Vorteil – so konnte man sehr von
Christians Kenntnissen profitieren. Das Erfrischende ist seine pragmatische
Art – selten einen Profi-Fotografen getroffen, der so offen zugesteht, daß auch
er vergißt, bestimmte Einstellungen an der Kamera vorzunehmen oder daß auch
seine Bilder mal unscharf geraten. Da bin ich als Amateur doch echt beruhigt!

In den letzten zwei Tagen haben wir noch Chinatown und Soho besucht, ein wenig
People-Fotografie! Und am Abend stand dann die Skyline von der New Jersey-Seite
auf dem Programm – unfaßbar schön, zumal wir einen prima Sonnenuntergang
genießen durften! Diese Stadt ist soooo groß und wenn man „nur“ durch die
Straßenschluchten läuft, verliert man ihre Dimensionen fast ein wenig aus den
Augen. Die Skyline macht es einem dann wieder bewusst!

Den Abschluss bildete dann noch einmal ein Aufstehen um 3:45 Uhr …. in Worten:
viertel vor vier (in der Nacht!!!), um zum Sonnenaufgang an der Brooklyn-Bridge
sein zu können. Wir hatten sogar Glück, der angekündigte Regen kam tatsächlich
erst nach dem Sonnenaufgang!

Aktuell sitze ich in Wilmington, Delaware. Nachdem wir gestern Abend ganz in der
Nähe von Atlantic City genächtigt haben, haben wir uns heute die Küstenlinie
südlich davon angeschaut und sind im Anschluss nach Philadelphia gefahren. Dort
waren wir im Aquarium und haben einen kurzen Spaziergang durch den historischen
Stadtkern unternommen. Morgen geht’s dann weiter, genächtigt wird in Harrisburg,
Pennsylvania.

Anbei jetzt noch ein paar der letzten Bilder aus NY!

Wenn ich wieder daheim bin, werde ich weitere Bilder hochladen. Die hier bisher
gezeigten sind nur eine Auswahl, die ich in der Kürze der Zeit auswählen und
leicht bearbeiten konnte!

Viel Spaß damit u. ganz liebe Grüße,

Steffi

![Titel](...)
<!-- Südspitze von Manhattan mit One World Observatory -->

