---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2018-05-03"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - USA
  - "2018"
title: "Driving …"

---

Hallo zusammen,

bitte nicht wundern, daß so wenig Beiträge und Bilder hochgeladen werden.

Auch, wenn es wieder einmal sehr viel Spaß macht, hier in den USA durch die
Gegend zu cruisen, so muss ich doch eines einmal festhalten: Diese Region ist
nicht wirklich super-spannend … 🙁

Nach unserer Abfahrt aus New York ging es zunächst nach Atlantic City für die
erste Übernachtung. Da die Fahrt doch länger gedauert hat als gedacht, haben wir
von dieser vergnügungssüchtigen Stadt wenig gesehen. Gegen halb zehn erst waren
wir endlich im Hotel.

Danach ging es weiter die Küste hinunter bis nach Cape May, danach in einem
Schlenker nach Philadelphia. Dort haben wir das Adventure Aquarium besucht –
leider allerdings mehr Adventure als Aquarium. Im Anschluss haben wir uns noch
den historischen Stadtkern von Philadelphia angeschaut. Da das Wetter sehr schön
war, waren eine Menge Leute in den Straßen unterwegs.

Den nächsten Tag begannen wir in den Longwood Gardens bei Wilmington. Eine
wunderschöne Anlage – dort hätte ich tatsächlich längere Zeit verbringen können,
aber wir hatten noch Gettysburg auf dem Plan. Dort kamen wir gegen 16 Uhr am
Visitor Center an. Von hier startet die Auto-Tour, die die Schlachtfelder der
berühmten Schlacht von Gettysburg des amerikanischen Bürgerkriegs abfährt. Sehr
interessant gemacht, aber auch sehr bedrückend, wenn man bedenkt, daß innerhalb
von drei Tagen auf beiden Seiten in der Summe fast 50.000 Mann getötet oder
verwundet wurden oder danach als vermisst galten. Eine unfaßbare Zahl!!!

Der nächste Tag war fotografisch ein Reinfall – viel Landwirtschaft hier, sonst
nix! Außerdem sieht es fast aus wie zu Hause 🙂 Einzig die Schrotthaufen vor den
windschiefen Häusern, die Elektroleitungen kreuz und quer über Land sowie die
Ampeln, die über den Kreuzungen „baumeln“, sind immer wieder ein Highlight!

Am nächsten Tag besuchten wir dann morgens den Letchworth State Park. Leider
waren hier, dank des Schnees, den es noch vor etwa ein, zwei Wochen gegeben
hatte, Teile des Wegenetzes gesperrt … Nichtsdestotrotz konnten wir die
Wasserfälle sehen und den Park der Länge nach abfahren. Dann ging es zu den
Niagara-Fällen, wo wir am späten Nachmittag eintrafen. Noch ist keine Saison
– gut für uns: wenig Leute, Parking for free, Platz fürs Stativ 🙂

Heute dann war wieder Fahren angesagt, ohne nennenswerte Höhepunkte. Ein netter
Leuchtturm, Rochester, das seine Sehenswürdigkeiten gut versteckt hatte, und die
Finger Lakes kurz vorm Gewitter … immerhin konnten wir noch etwas Shoppen 🙂

Morgen dann zum Watkins Glen State Park, wo ich aber auch weiß, daß einige
Trails gesperrt sein werden. Zudem hat es sich zugezogen und für morgen früh ist
Regen und Gewitter angesagt. Wollen wir hoffen, daß das bereits heute Nacht
durchzieht!

Anbei noch ein paar wenige Impressionen! Viel Spaß beim Ansehen!

LG,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Skyline von Philadelphia -->

