---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-11"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Ankunft auf den Lofoten"

---

Ob Ihr es glaubt oder nicht: Heute Morgen um fünf aufgestanden, halb sechs
gefrühstückt, kurz nach sechs am Anleger als Erster in der Schlange gestanden …
und dann kommt die Info, daß die Sieben-Uhr-Fähre wegen technischer Probleme
leider ausfällt!!! Wir mußten dann bis um 11 Uhr abwarten, aber dann ging es
endlich in Richtung der Lofoten.

Das Wetter war mies, es regnete und es war windig. Zunächst war das noch
unkritisch, so zwischen all den vielen kleinen Inseln vor Bodø. Als wir aber auf
die offene See hinausfuhren, wurde es wackelig. Die Gischt spritzte an der Fähre
hinauf und ich mußte kurz überlegen, ob ich tatsächlich auf der Fähre zu Mittag
essen wollte … Aber alles unproblematisch, der Kaffee war lecker, die
Grillpölse (Würstchen) mit Pommes sowie die Waffel zum Dessert waren sogar
richtig gut!

Dann kamen die Lofoten in Sicht – es war immer noch recht diesig, aber das
wollten wir uns nicht entgehen lassen. Nur leider blies der Wind dermaßen stark,
daß ich richtiggehend Angst hatte, aufs Vordeck hinauszugehen. Wir bekamen kaum
die Türe auf vor lauter Wind. Erfahrene Lofoten-Fahrer, mit denen wir kurz
sprachen, hatten solch einen Sturm auch noch nicht mitgemacht! Aber der Anblick
dieser Felseninseln ist schon gigantisch und wirklich wunderschön! Ob die Fotos
das wiedergeben, müßt Ihr selbst beurteilen.

Hatten wir uns morgens noch schrecklich wegen der ausgefallenen Fähre geärgert,
so hätte uns im Nachhinein nichts Besseres passieren können. Es klarte auf, die
Sonne kam hervor … zwar blies hier oben immer noch ein strenger Wind, an manchen
Foto-Stopps bekam ich fast die Tür vom Auto nicht auf, aber die An- und
Ausblicke entschädigten dafür.

Nach einigen Unstimmigkeiten, was die Bezahlung unseres Hotelzimmers in Svolvær
anging, konnten wir aber doch problemlos einchecken. Es ist jetzt halb elf und
draußen sieht es aus wie maximal sechs Uhr abends – schon krass! Müde bin ich
trotzdem, daher Euch jetzt viel Spaß mit unseren Fotos und drei neuen Videos (
Mathias hat sie diesmal auch bearbeitet, damit sie langsamer und schöner sind –
die alten auch) und auf bald!

Viele Grüße,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Trondheim aus der Ferne -->