---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-18"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Schweden im Schnelldurchlauf"

---

Guten Abend allseits!

Ich wollte mich doch noch einmal bei Euch melden. Aktuell befinden wir uns in
Norrköping, südwestlich von Stockholm. Eigentlich wollten wir heute der
schwedischen Hauptstadt einen Besuch abstatten, haben uns aber kurzfristig
umentschieden.

Zum einen war das reservierte Hotel teuer, aber noch kostenlos stornierbar und
zum anderen war uns klar, daß wir mit einem max. halben Tag nur einen kleinen
Teil der Stadt würden sehen können. Also entschieden wir uns, heute ein paar
Kilometer dranzuhängen, zugunsten einer etwas kürzeren Etappe am morgigen Tag,
die uns nach Malmö führen wird.

Was ist in den letzten Tagen passiert?

Um ehrlich zu sein: Nicht allzu viel! Am Sonntagmorgen starteten wir nach einem
absolut grandiosen Frühstück im Thon-Hotel in Kautokeino südwärts. Es ging durch
Finnland, viel, viel Wald, viele Seen, viele Mücken! Wir überquerten den
Polarkreis und übernachteten in Haparanda, Schweden.

Weiter ging es auf der E4 nach Süden. Zumeist kann man zwischen 90 und 110 km/h
fahren, allerdings ist diese Straße nur in Teilstrecken mit einer deutschen
Autobahn vergleichbar. Zumeist ist sie in eine Fahrtrichtung einspurig, hin und
wieder gibt es aber Überholstrecken, die meistens bereits mit ihrer Länge
angekündigt werden. Es reicht, um einmal einen LKW oder auch mal zwei zu
überholen, mehr ist meistens aber nicht möglich, ohne eine
Geschwindigkeitsüberschreitung zu begehen!

Nichtsdestotrotz ist die Fahrt recht entspannt – der Verkehr ist einfach nicht
annähernd so dicht, wie wir ihn in Deutschland kennen! Und weil es so entspannt
ist, haben wir gestern einfach mal gesagt, wir folgen mal einem braunen Schild.
Diese kündigen, wie auch bei uns, Sehenswürdigkeiten aller Art an. In unserem
Fall war es ein Nationalpark, der eine Schlucht und eine ansprechende
Küstenlinie versprach. Wir entschieden uns für die Schlucht und hinein ging es
in den schwedischen Wald. Zunächst war der Weg mit Stegen gut begehbar gemacht,
es folgten aber schon bald Strecken über Wurzeln und dicke Felsen. Aber kennt
Ihr das auch?! Ihr habt Euch etwas vorgenommen und habt ein Ziel, dann gebt Ihr
ja auch nicht so schnell auf! So auch gestern bei uns … immer weiter ging der
Weg bergan, die Distanzen zur Schlucht wurden zwar kürzer, aber es wurde auch
nicht grad einfacher. Am Ende waren wir fast 3 Stunden unterwegs, sprichwörtlich
über Stock und über Stein, immer begleitet von einigen Mücken! Und am Ende? Ein
Schlüchtchen … kaum der Rede wert … da haben wir schon ganz andere gesehen! Aber
sei’s drum, wir waren an der frischen Luft und konnten unsere vom vielen Sitzen
müden Glieder mal wieder in Schwung bringen.

Und heute dann die Weiterfahrt nach Norrköping. Sowohl gestern als auch heute
fing der Tag mit Sonnenschein an, im Laufe beider Tage kamen aber Gewitter auf,
die nicht von schlechten Eltern waren. Beide Male hatte ich kurz Angst, wir
würden einfach von der Straße gespült, so sehr schüttete es!

Wir haben also in den letzten Tagen rd. 1.500 km abgerissen, gute 500 km je Tag.
Es kommen noch ca. 1.200 km hinzu, bis wir am Freitag wieder in Altena landen
werden.

Bis dahin noch ein oder zwei Fotos … Viel habe ich in den letzten Tagen nicht
fotografiert!

LG,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Kirche von Kautokeino, Norwegen -->