---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-06"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Gestern 1 Grad, heute 27 …"

---

Zunächst einmal danke für alle Kommentare und fürs Mitreisen! Ich freue mich
sehr, daß Ihr so eifrig mitlest!

Gestern ging es recht früh am Morgen los, erster (geplanter) Zwischenstopp: der
Dalsnibba-Aussichtspunkt auf rund 1.500 Metern. Eieiei, da blies ganz schön der
Wind! Und bei einer Außentemperatur von knapp 1 Grad froren die Finger recht
schnell an der Kamera fest! Vom Dalsnibba kann man hinunter auf den
Geiranger-Fjord schauen – wir hatten so weit Glück mit dem Wetter, als daß keine
Wolke und kein Nebel den Blick trübte.

Dann hinab nach Geiranger – der Touristen-Nepp schlechthin! Hier legen im
Minutentakt neue Kreuzfahrtschiffe an, die die Touristen dann in Reisebussen die
enge Straße hinauf zum Dalsnibba oder alternativ die Ørnesvingen-Straße
hinauf karren. Zu viel Theater für mich …

Wir folgten der Straße auf der anderen Seite hinunter nach Eidsdal und setzten
dort mit der Fähre über den Storfjord. Nächster Halt: die
Gudbrandsjuvet-Schlucht – welch eine Wassergewalt! Und dem Wasser sieht man dank
seiner Farbe die Temperatur auch gleich an!

Die Straße windet sich dann langsam wieder bergan. An ihrem Scheitelpunkt
beginnen dann die Trollstigen, die bekannte Straße, die man sehr häufig auf
Norwegen-Fotos sieht und die sich in 11 Haarnadelkurven den Berg hinab windet.
Eine Truppe Briten hatte sich hier wohl verabredet, um mit ihren Sportwagen (
Lotus, Porsche u.a.) mit Vollgas die Straße hinab- und wieder hinaufzufahren …
da hatten sie nur leider die Rechnung ohne die Reisebusse voller Touristen
gemacht, die die schmale Straße mehr als einmal komplett in Anspruch nahmen!

Zum Abschluss des Tages besuchten wir dann noch Ålesund, die Stadt des
Jugendstils, bevor wir unsere müden Häupter im Sunde Fjord Hotel in Eidsnes zur
Nachtruhe betteten.

Nachts um drei hab ich mir aber mal kurz meine Brille geschnappt und hab einen
Blick aus dem Fenster riskiert – ich wollte doch mal wissen, ob es nachts hier
im Norden wirklich nicht mehr dunkel wird. Und was soll ich sagen ?! Es war
quasi taghell! Spooky, insbesondere da die Straßen menschenleer waren – perfekt,
um Geiranger zu erkunden 🙂

Heute Morgen wurden wir dann von Sonnenschein überrascht! Wir starteten mit
unserem ersten Ziel vor Augen: dem Atlanterhavsveien – Atlantikstrasse, für die
unter Euch, die kein Norwegisch können! Nachdem wir uns mit der Fähre über den
Fjord nach Molde hatten shippern lassen, näherten wir uns unserem Ziel, um kurz
vorher an einem überdimensionalen, grellgelben Schild vorbeizukommen, was nach
unseren Sprachkenntnissen so etwas sagte wie: „Atlantikstraße vom 05. – 07. Juni
gesperrt!“ Ich konnte es kaum fassen! Es stellte sich dann heraus, daß die
Straße in regelmäßigen Abständen für jeweils 2 Stunden voll gesperrt wurde, es
aber Konvoi-Zeiten gab, zu denen alle anstehenden Fahrzeuge einmal im Konvoi
durch die Sperrung geleitet wurden. Wir hatten insofern Glück, als daß der
nächste Konvoi nur 20 Minuten nach unserer Ankunft startete. So konnten wir die
Straße mal mindestens fahren, wenn auch Stopps an Aussichtspunkten strikt
untersagt waren. Wie es schien, hatte wohl eine Filmcrew die Straße in Beschlag
genommen – muss doch mal recherchieren, welcher Film mir hier die Fahrt
verhagelt
hat!

Im Anschluss besuchten wir kurz Kristiansund, bevor wir uns auf den Weg nach
Trondheim machten. Die Fahrt ging vorbei an Bergen, Seen und Fjorden und durch
kleine Ortschaften hindurch, bis wir auf eine dreispurige (!) Autobahn trafen,
die uns direkt nach Trondheim brachte. Wir checkten kurz im Hotel ein und
wollten direkt die Stadt noch etwas erkunden, bei 27 Grad und Sonnenschein, doch
als wir zur Tür herauskamen, gab es einen Wolkenbruch mit Blitz und Donner vom
Feinsten. Wir warteten das Gewitter ab und machten im Anschluss noch einen
schönen entspannten Spaziergang durch diese moderne und junge Stadt!

Nun sitze ich im Hotel, schreibe diesen Roman hier und wünsche Euch nun viel
Spaß mit meinen Fotos!

LG,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Abendstimmung auf dem Camping Nygård -->