---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-05-31"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Jetzt also Norwegen …"

---

Ganz richtig gelesen, wir verbringen unseren Urlaub einmal nicht jenseits des
großen Teichs, aber nichtsdestotrotz hauptsächlich im Auto. Wir wagen einen
Roadtrip durch ein Land, das uns bislang noch völlig unbekannt ist: Norwegen!

Gestern Morgen gegen fünf Uhr stiegen wir ins Auto, um ohne irgendwelche
Verkehrsbehinderungen gegen zehn Uhr in Kiel anzukommen. Ab etwa zwölf Uhr wurde
es spannend, die Verladung begann. Und wie immer bei Fährüberfahrten hatte ich
ein wenig Angst um mein Auto – wird ja immer ordentlich eng gepackt! In diesem
Fall tatsächlich so eng, daß ich nicht mal auf der Beifahrerseite aussteigen
konnte und erst einmal eine Turnübung über die Mittelkonsole vollziehen mußte.

Nun bummelten wir etwas über die Decks unserer Fähre Color Magic, bevor wir dann
unsere 4-Sterne-Kabine in Beschlag nehmen konnten. Ich sag’ nur: gut
investiertes Geld, denn die kleineren Kabinen gleichen doch eher
Sardinenbüchsen.

Nach einer Tax-free-Shopping-Tour warfen wir uns dann am Abend auf das Grand
Buffett. Welch eine Auswahl, Fisch, Fleisch, es blieb kein Wunsch offen!
Vollgefressen und vom Wein etwas angeschäkert verschwanden wir dann in der
Kajüte!

Heute Morgen dann ein grandioses Frühstück am Heck des Schiffes, direkt an der
gigantischen Panoramafensterfront! Der Blick geht dabei hinaus in den
Oslo-Fjord – bei herrlichstem Sonnenschein einfach unbeschreiblich schön.

In Oslo angekommen mußten wir dann zunächst mal den nächsten Foto-Laden
aufsuchen. Während der ersten Fotos hatte ich Flecken auf dem Bild entdeckt, die
vermuten ließen, daß der Sensor verschmutzt war. Nach einem kurzen Check sah es
zunächst so aus, als müßten wir zum nächsten Foto-Service fahren, der solche
Reinigungstätigkeiten vornehmen konnte. Mathias hatte aber zeitgleich ein
Reinigungsset besorgt und konnte somit den Tag doch noch retten.

Die Oper von Oslo mit ihrem begehbaren Dach, das königliche Schloss, Oslos
Domkirke und vieles mehr stand auf dem Programm. Ein Ausschnitt davon könnt Ihr
auf den ersten Fotos sehen. Viel Spaß dabei und haltet uns den Daumen, daß das
Wetter in den nächsten Tagen nicht schlapp macht – sieht leider danach aus!

Aktueller Standort: Hønefoss, nordwestlich von Oslo!

Auf bald,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Unsere Fähre, die Color Magic, am Terminal in Kiel -->

