---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-02"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Und weiter geht die Fahrt!"

---

Gestern starteten wir also in Hønefoss. Die Fahrt führte uns zunächst über zwar
schmale, aber gute Straßen in Richtung Numedal. Was wir für einen Scherz des
Navis gehalten hatten, entpuppte sich aber als Realität: Ein Teil der Strecke
ging über unbefestigte Straßen – Schlaglöcher inklusive. Ich hatte schon wieder
etwas Angst um mein Auto!

Dann hinein ins Numedal über die 40 hinauf nach Geilo, vorbei an einigen
kleineren Stabkirchen und hinauf auf die Hardangervidda. Leider lag Nebel über
den Bergen, aber oberhalb von knapp 1.100 Metern ließen wir den Nebel unter uns
und die Hochebene tat sich auf. Die Temperaturen hatten nur etwas mehr als drei
Grad – recht schattig! Der Ørteren war sogar noch zugefroren!

Als Nächstes ging’s zum Vøringfossen – ein, besser gesagt, zwei Wasserfälle, die
mit gewaltigen Wassermassen zu Tal rauschen. Leider lag auch hier Nebel über den
Wasserfällen und es zog sich zudem weiter zu, aber allein der Klang des
rauschenden Wassers war schon gewaltig!

Kurz darauf erreichten wir dann, nach der Fahrt durch einen Spiraltunnel, den
Hardangerfjord. Wunderschön, auch wenn das Wetter … Ihr wißt schon! Über die
Hardangerbrücke auf die andere Seite, noch eine Pizza in Norheimsund und dann
bezogen wir für die Nacht ein kleines, uriges Holzhäuschen in Øystese.

Der heutige Tag führte uns dann, nach einem kurzen Stop am Steinsdalsfossen,
nach Bergen. Hier trafen wir einen alten Schulfreund von Mathias, nebst Family,
die seit 5 Jahren hier leben. Wir hatten Glück mit dem Wetter und fuhren
zunächst auf den Fløyen hinauf, um den Blick von oben auf Bergen zu genießen.
Das war die beste Idee, denn erstens konnten wir direkt hochfahren ohne lange
warten zu müssen und zweitens schien hier noch die Sonne. Als wir wieder
herunterkamen, hatten wohl die Kreuzfahrtschiffe angelegt, die Schlange ging
einmal um den Block, und es hatte zugezogen und fing an zu regnen. Bergen im
Regen – das ist für Norweger ganz normal – also eine ganz authentische
Erfahrung! Nachdem wir dann die Stadt erkundet, uns das alte Hanseviertel
angesehen und unsere erste Rentier-Wurst verspeist hatten, ging es pitschnass
zurück zum Auto. Ziel heute war der Campingplatz Gudvangen – toll gelegen,
inmitten eines engen Tals, an dessen steilen Felswänden unzählige Wasserfälle
herunterlaufen – echt gigantisch! Wollen wir hoffen, daß ab morgen das Wetter
dann wieder besser wird!

Bis dahin noch ein paar neue Bilder – viel Spaß beim Anschauen!

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Stabkirche in Rollag -->