---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-12"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Und wieder die Fähren …"

---

Hallo zusammen!

Unser Tag begann heute direkt mit einer Fährverbindung – und Ihr könnt es mir
glauben: Sie fuhr fast pünktlich! Im Großen und Ganzen war’s eine schöne
Überfahrt von Andenes in den Gryllefjord. In den letzten Tagen war diese Route
wegen schlechten Wetters ganztägig ausgefallen, heute hingegen war es zwar
bewölkt, aber nur mäßig windig. Auch wenn die Fähre etwas schaukelte und auch
gute 90 Euro gekostet hat, wir konnten diese Überfahrt genießen.

Dann ein paar Kilometer Straße … und erneut hinter jeder Straßenbiegung neue
Fotomotive, zu viele, um sie alle einzufangen!

Die zweite Fähre, von Botnhamn nach Brensholmen, war unkritisch … und pünktlich!
Mit kleineren Zwischenstopps kamen wir dann gegen 16 Uhr in Tromsø an!

Was eine wunderschöne Stadt, größtenteils auf einer Insel gelegen, traumhaft!
Eigentlich wollten wir dem Polarmuseum einen Besuch abstatten, entschieden uns
aber um, als wir irrtümlich falsch abbogen und somit die Insel über eine der
beiden Brücken wieder verließen. Stattdessen besuchten wir zunächst die
Eismeerkathedrale und fuhren dann hinauf auf Tromsø's Hausberg, den Fjellheisen!
Dort hinauf geht eine Seilbahn, zwar nicht grad billig, aber was ist schon
billig in diesem Land! Oben angekommen hatten wir einen grandiosen Blick auf
Tromsø – das Wetter hatte auf Sonne/Wolken umgeschwenkt und man konnte richtig
weit schauen.

Apropos billig: Lebensmittel und in diesem Zusammenhang auch Restaurantbesuche
sind ganz schön happig! Sicher, im Cafe an der Seilbahnstation bezahlt man den
Ausblick mit, aber wir haben rund 57 Euro für zwei Getränke, einen großen Salat,
eine Portion Potato Wedges und einen Rentier-Burger bezahlt! Aber lecker war’s
und es ist ja schließlich Urlaub!

Wir nächtigen heute in der Innenstadt von Tromsø, im Smarthotel! Recht klein,
aber ganz nett! Morgen geht es dann nach Alta, bevor wir dann am Freitag unserem
Ziel, dem Nordkap, schon recht nahekommen.

Bis dahin noch ein paar Fotos von heute, viel Spaß damit!

LG,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Unterwegs auf der Fähre zum Gryllefjord -->