---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2019-06-11"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2019"
title: "Lofoten und Vesteralen"

---

Hallo zusammen,

da sind wir schon wieder!

Heute schreibe ich aus Andenes, dem nÃ¶rdlichen Ende der Vesteralen. Wir hatten
einen ganz entspannten Tag und stehen noch ganz unter dem Eindruck dieses
wunderbaren Fleckchens Erde.

Eigentlich hatten wir zunÃ¤chst vor, eine Seeadler-Safari in den Trollfjord zu
machen. Wer mich kennt, weiÃŸ ja, daÃŸ ich an Eulen und GreifvÃ¶geln einen Narren
gefressen hab. Da war es natÃ¼rlich verlockend, solch eine Tour zu machen. Als
wir aber aus dem Hotel traten und schon um neun Uhr der Ã¶ffentliche Parkplatz
fast gÃ¤nzlich gefÃ¼llt war, verging mir irgendwie die Lust, mich mit einer Horde
Touristen auf solch einem Kutter zu drÃ¼bbeln. Stattdessen entschieden wir, ganz
gemÃ¤chlich die Lofoten und die Vesteralen zu erkunden und einfach diese
fantastische Landschaft zu genieÃŸen.

Hinter jeder Kurve lauern wieder neue Foto-Motive â€“ man kann gar nicht so oft
aussteigen, wie man eigentlich mÃ¶chte. Zudem haben die hier nicht bei jeder
Gelegenheit ParkplÃ¤tze â€“ so muss man oft einfach in Bushaltestellen oder
Einfahrten ausweichen, um ein Foto machen zu kÃ¶nnen.

In Stokmarknes haben wir dann das Hurtigruten-Museum besucht. Dort liegt das
alte Schiff der Hurtigruten, die Finnmarken, und ist eigentlich zu besichtigen.
Aber wir haben ja ein Abo abgeschlossen: Mindestens einmal wÃ¤hrend solch einer
Reise ist eine SehenswÃ¼rdigkeit geschlossen, eingeschrÃ¤nkt, umgezogen oder sonst
irgendwas. In diesem Falle wird das Museum umgebaut! Die Ausstellung war zu
besichtigen, das Schiff leider seit MÃ¤rz dieses Jahres nicht mehr. Es wird
scheinbar renoviert und wird dann in Zukunft in einer futuristischen Halle
ausgestellt und dann wieder zu besichtigen sein. Seiâ€™s drum!

Anbei ein paar EindrÃ¼cke von den Lofoten und den anderen Inseln mit zwei Bergen
ğŸ˜‰

LG,

Steffi & Mathias

![Titel](...)
<!-- Lofoten I -->