---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2022-08-16"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2022"
title: "Die erste große Reise „nach Corona“"

---

![Titel](...)
<!-- Tromsø 2019 -->

In wenigen Tagen ist es also so weit … es geht wieder auf Reisen!

Lange haben wir aufgrund der Corona-Pandemie auf diese Möglichkeit warten
müssen, oft haben wir bereits geplante, teils gebuchte Reisen verschieben
müssen. Der Flug, der jetzt ansteht, hatte ursprünglich im Mai 2020 einmal
Island als Ziel …

Und nun? Nun geht es am kommenden Samstag strack gen Norden, in unsere absolute
Traumstadt Tromsø! Als wir auf unserer Nordkap-Tour in 2019 hier vorbeikamen,
hat uns diese Stadt in ihren Bann gezogen, so sehr, daß wir ja bereits im
November 2019 noch einmal wiederkommen mußten. Und hier, in dem „Paris des
Nordens“ wird am Wochenende unser Roadtrip starten … mit einem Camper 😉

Vieles wird bei diesem Trip anders sein, da die Welt dort draußen sich in den
letzten Jahren schon ganz schön verändert hat. Und so kann ich mich angesichts
dieses unsäglichen Ukraine-Krieges, den dieser Wicht in Russland vom Zaun
gebrochen hat, und angesichts der immer stärker spürbaren klimatischen
Veränderungen mit seinen verschiedenen Auswirkungen wie Dürre, Waldbränden oder
den starken Überflutungen im letzten Jahr nur bedingt auf diesen Urlaub freuen.

Hinzu kommt ein weiterer, sehr trauriger Aspekt: Wann immer Mathias und ich in
fremden Ländern unterwegs waren, wir hatten immer einen treuen Reisegefährten,
der jeden Tag oft besser über unseren Standort Bescheid wußte als wir selbst:
mein lieber Papa! Er fuhr immer mit dem Finger auf der Landkarte mit uns mit,
konnte immer wertvolle Hinweise liefern und lustige Anekdoten von seinen eigenen
Reisen beisteuern. Und er freute sich nach unseren Reisen immer schon auf die
zahlreichen Fotos, die wir dann gemeinsam durchschauten.

Leider ist Papa im letzten Jahr von uns gegangen! Sein Todestag wird sich
während unseres Camper-Abenteuers zum ersten Mal jähren. Ich sehe ihn vor mir,
er schmunzelt leise vor sich hin … die Idee mit dem Wohnmobil hatte er uns schon
früher mal ans Herz gelegt!

Papa, wenn Du das hier liest, Du fehlst mir sehr! In meinem Herzen wirst Du uns
begleiten, jetzt und in alle Zeit!

Nun gut, dies ist ja ein Reiseblog … also „Schluss mit der Trübsal“, würde Papa
jetzt sagen, „Freu Dich auf den Urlaub und hab eine tolle Zeit!“ Genau das
werden wir beherzigen und wir werden Euch auch wie immer an unserem Abenteuer
teilhaben lassen.

Wir sehen uns!

Auf bald,

Steffi & Mathias
