---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2022-08-23"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2022"
title: "Wind und Wetter"

---

![Titel](...)
<!-- Es gibt gewiß schlechtere Stellplätze! Hier unterhalb der Brücke vom 
Festland zur Insel Senja. -->

Wir starteten also gestern bei herrlichstem Sonnenschein unsere Fahrt über Senja
in Richtung des Anderdalen Nationalpark. Dort angekommen rangen wir etwas mit
uns, ob wir die Wanderung zum Andervatnet machen sollten oder nicht … immerhin
je Strecke mal mindestens 5 km! Aufgrund der Tatsache, daß wir immer noch etwas
mit unserem Husten zu kämpfen haben, entschieden wir uns dagegen. Stattdessen
folgten wir der Strasse noch etwas weiter und genossen die Landschaft! Und was
soll ich sagen: Blitzschnell änderte sich das Wetter – plötzlich zog ein Sturm
auf mit ordentlich Regen! Nun machte es sich bezahlt, daß wir auf die Wanderung
verzichtet hatten – was wären wir nass geworden!

![Titel](...)
<!-- Entlang der FV860 -->
<!-- Stonglandseidet nach den ersten Sturmböen und Regenschauern -->

Von nun an schauerte es in schöner Regelmäßigkeit und auch der Wind nahm an
Stärke zu. Nichtsdestotrotz legten wir dennoch einen kurzen Foto-Stopp am
Storforsen ein, einem kleinen, aber recht hübschen Wasserfall.

Zum Thema Wasserfälle in Norwegen hab ich sicher schon in einem früheren
Blog-Eintrag etwas geschrieben und ich kann dies nur noch einmal bestätigen:
Wasserfälle, wohin man auch schaut! Und nicht zu vergessen: Wir haben August,
der Sommer nähert sich seinem Ende … und trotzdem fließt das Wasser die Hänge
hinab! Und einer ist schöner als der nächste! Wollte ich jeden Wasserfall in
diesem Land auf ein Foto bannen, müßte ich leider meinen Job kündigen und mich
Vollzeit dieser Aufgabe widmen!

![Titel](...)
<!-- Storforsen -->

Im Anschluss fuhren wir noch bis zum Kaperskaret und legten hier eine
Mittagspause ein. Es wurde gekocht und es gab Bacalao … mal etwas zum Raten für
Euch 😉 Wir warteten den ärgsten Wind ab und fuhren dann bis Mefjordvær – ein
süßes kleines Dörfchen am Fjord, umgeben von hohen Bergen. Eigentlich hätten wir
hier noch den Knuten erklimmen wollen, doch das Wetter ließ auch diese
Unternehmung sinnlos erscheinen. Unterwegs dorthin gab es aber noch einen
Fotospot, der auf meiner Liste ganz oben stand: den Rastplatz Tungeneset mit
Blick auf die „Zähne des Teufels“. Hier hatten wir Glück, zwar brauste der Wind,
aber es regnete mal nicht! So hatten wir wenigstens die Chance, ein paar der
gewünschten Fotos zu schießen.

Danach peilten wir nun unseren Übernachtungsplatz auf dem Skaland Campingplatz
an. Sehr schön gelegen, erste Reihe, fast direkt am Wasser – aber auch schön
exponiert, was die Windböen anging! Das hat in der Nacht dann doch einige Male
zu Schnappatmung bei mir geführt – ein komisches Gefühl, wenn das gesamte WoMo
wackelt!

![Titel](...)
<!-- Tungeneset -->
<!-- Skaland Camping -->

Nach dieser doch recht unruhigen Nacht nahmen wir Kurs auf Gryllefjord, von wo
die Fähre in Richtung Andenes gegen elf Uhr ablegen sollte. Nach einem kurzen
Halt an der Aussichtsplattform Bergsbotn und unserer ersten
Grauwasser-Entleerung des WoMos erreichten wir den Fährhafen zeitig. Ich hatte
ja damit gerechnet, daß der Fährbetrieb aufgrund des Wetters eingestellt worden
wäre, aber da hatte ich mich wohl getäuscht. Und so ging es ordentlich
schaukelnd in Richtung der Vesteralen! Ich fahr’ ja eigentlich ganz gerne
Bötchen, aber ich hätte nicht gedacht, daß eine Fähre solche Klatscher aufs
Wasser machen kann! Hätte die Überfahrt noch wesentlich länger als die ohnehin
gefühlt sehr langen 100 Minuten gedauert, wäre mein Limit auch erreicht gewesen!
Beim nächsten Mal fahren wir außen herum!!!

![Titel](...)
<!-- Bergsbotn -->
<!-- Fahrt von Gryllefjord nach Andenes – spannend! -->

Mit wieder festem Boden unter den Rädern und nachdem sich der Magen wieder etwas
beruhigt hatte, haben wir die Chance genutzt, in Andenes den ersten Lachs der
Reise zu verspeisen – ultralecker, nur der griesgrämige Chef de Cuisine
schmälerte die Erfahrung etwas. Danach noch ein Abstecher zum Leuchtturm von
Andenes und ein kurzer, sehr kurzer Halt am Rastplatz Kleivodden, wo man heute
fast umsonst Flugstunden hätte nehmen können, bevor wir nun in Stave am
Campingplatz unseren hoffentlich nicht mehr ganz so exponierten Stellplatz
eingenommen haben. Und gleich für halb neun haben wir noch einen Hot Pool
reserviert 🙂

![Titel](...)
<!-- Leuchtturm von Andenes -->
<!-- Ausblick am Rastplatz Kleivodden -->

Aus diesem Grund mach’ ich jetzt auch Schluss! Wir lassen den stürmischen Tag
noch
gemütlich ausklingen und hoffen, daß Ihr alle die Daumen gedrückt haltet, daß
die nächsten Tage wettertechnisch doch etwas Besserung mit sich bringen!

Bis dahin,

Steffi & Mathias
