---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2023-03-16"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Frankreich
  - "2023"
title: "Und schon wieder vorbei!"

---

![Titel](...)
<!-- Pont Aven -->

Wir sind wieder daheim!

Schon am letzten Freitag sind wir wieder zuhause angekommen. Kurzfristig hatten
wir uns aufgrund des Wetters entschieden, einen Tag früher zurückzukehren. In
Frankreich war deutlich mehr Wasser von oben angekündigt, was
Outdoor-Aktivitäten leider unangenehm machen würde. Und auch im heimatlichen
Sauerland ließ das Wetter zu wünschen übrig, es war erneut Schnee angekündigt –
nach zwei Wochen ohne Schäden am WoMo wollten wir jetzt nicht auf den letzten
Metern noch in Schwierigkeiten geraten.

Die somit vorletzte Nacht verbrachten wir in Pont Aven, dem Künstlerdorf, in dem
auch schon der Maler Paul Gauguin seiner Leidenschaft nachging. Das Erbe lässt
sich auch heute noch anhand unzähliger Galerien erspüren.

Wir hatten das Glück, daß der Stellplatz von Camping-Car Park in fußläufiger
Nähe zum Ortskern lag. Daher nutzten wir die regenfreie Zeit am frühen Morgen,
noch vor dem Frühstück, für einen Spaziergang durch dieses zauberhafte Dörflein.
Beim Bäcker besorgten wir uns dann noch unser Frühstück und pünktlich zum
nächsten Regenschauer bestiegen wir wieder unser WoMo.

![Titel](...)

Auf Google Maps hatte ich uns ein Plätzchen ausgesucht, an dem wir gedachten zu
frühstücken. Bei Wind und Wellen und lecker Baguette genossen wir dann in Ruhe
unseren Kaffee.

Lange hatten wir überlegt, was wir noch unternehmen wollten an diesem Tag und
wir entschieden uns, an der Küste entlang in Richtung der Halbinsel Quiberon zu
gondeln. Diese Halbinsel ist in gewisser Weise zwei-geteilt – die westliche
Seite ist eher rau, wohingegen die östliche Seite dann die sanfte ist. Mir
persönlich sagte insbesondere an diesem Tag mit ordentlich Wellengang eher die
Westseite zu – aber seht selbst:

![Titel](...)
<!-- Entlang der Küste -->
<!-- An der Westseite Quiberons -->

Nach diesem Tag würden wir der Küste den Rücken kehren und daher wollten wir
zuletzt noch dem Städtchen Vannes einen Besuch abstatten. Es blieb beim
„Wollen“ … Das übliche Parkplatz-Problem machte uns erneut einen Strich durch
die Rechnung! Riesige Parkplätze nahe des Stadtkerns, nur leider, leider nicht
für hohe Wohnmobile. Und es war jetzt nicht voll! Es wäre auch für uns noch ein
Plätzchen übrig gewesen. Nachdem wir eine gute halbe Stunde durch das Dorf
gecruist waren auf der Suche nach einem Parkplatz oder auch nur einem Wegweiser
hin zu einem WoMo-Parkplatz, gaben wir entnervt auf! Frankreich, Frankreich – da
müßt Ihr echt noch nachbessern!

Nun peilten wir Guerande an, wo wir auch unseren Stellplatz für die letzte Nacht
an der Küste einnehmen wollten. Hier sind die berühmten Salzwiesen zu finden,
weshalb wir noch am nächsten Morgen einen Großeinkauf bei den Salzbauern
tätigten. Und dann gaben wir Gas, packten uns auf die Autobahn und schwammen im
Dauerregen gen Heimat. Ein kurzer Zwischenstopp zur Nacht bei Amiens, bevor wir
dann die letzten Kilometer in Angriff nahmen.

Was bleibt von diesem Urlaub?

In der Summe waren es gelungene zwei Wochen! Wir hatten die Chance, ein weiteres
Wohnmobil zu testen und herauszufinden, was uns an solch einem Gefährt wichtig
sein würde. Wer weiß, ob wir uns nicht eines Tages selbst eines zulegen werden.

Die Normandie sowie die Bretagne sind, keine Frage, wunderschöne Fleckchen und
sind sicher eine Reise wert. Ob ich diese Reise noch einmal mit einem Wohnmobil
antreten würde, müßte ich mir aber noch einmal genau überlegen. Es gab Orte wie
St. Malo, wo man sich auch als Wohnmobilist willkommen fühlte. Und dann aber gab
es wiederum unzählige Orte, an denen die Straßenränder und die freien Flächen
mit Verbotsschildern zugepflastert waren. Auf jeden Fall muss solch eine Tour
deutlich besser und genauer geplant sein als es diese Tour jetzt war. Die
Schlösser an der Loire hätten so auf keinen Fall mehr in den Zeitplan gepasst!

Ich hoffe, Ihr hattet wieder Freude daran, uns zu begleiten!

Ich jedenfalls freue mich bereits auf meinen nächsten Trip, wo immer uns dieser
auch hinführen wird!

Ganz liebe Grüße,

Steffi & Mathias
