---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2024-06-14"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2024"
title: "Die Telemark - was ein feines Stück Erde!"

---

Nun war der eigentliche Urlaub also rum, wir mußten wieder arbeiten. Wir
starteten früh noch auf dem Osloer Campingplatz, da wir ja wußten, daß wir rund
um die Mittagszeit auf jeden Fall einen Ortswechsel vornehmen würden müssen.
Gegen elf packten wir dann alles wieder ein, der Laptop sollte ja bei der Fahrt
sicher verstaut sein, damit er bei der ersten schwungvoll genommenen Kurve nicht
quer durchs Wohnmobil fliegt. Wir ließen Abwasser ab, füllten Frischwasser auf
und entleerten noch einmal die Toilette, bevor wir dann den Campingplatz in
Richtung Osten aus der Stadt hinaus verließen. War die Fahrt nach Oslo hinein
von Nordwesten kommend und einmal quer durch die Stadt noch recht aufregend,
aber auch anstrengend gewesen, so war die Fahrt nach Osten hinaus wirklich
entspannt machbar. Wenig Verkehr und man ist recht schnell weg vom Trubel!
Ich hatte als nächstes mögliches Ziel Uranienborg ins Navi eingegeben, das Haus,
in dem Roald Amundsen gute zwanzig Jahre gelebt hat. Zwar ist das Haus nur im
Sommer im Rahmen einer Führung zu besichtigen, die Außenanlagen können aber
betreten werden. Ich hatte die Hoffnung, daß sich hier auch ein Plätzchen für
die nachmittäglichen Arbeitsstunden würde finden lassen. Und in der Tat konnten
wir auf dem angrenzenden kleinen Parkplatz direkt mit Blick auf den Bunnefjord
noch den Rest unseres Arbeitstages ungestört hinter uns bringen. Der Blick aus
dem Fenster auf das im Sonnenschein glitzernde Wasser und die vorbeischwimmende
Gänsefamilie ließen den ersten Arbeitstag im Nu vergehen.

![Titel](/images/dddD)
<!-- Uranienborg, das Haus von ... --> 
<!-- Polarforscher Roald Amundsen --> 
<!-- Die Gänse machten einen kleinen Familienausflug direkt an unserem WoMo vorbei. --> 

Zum Feierabend machten wir uns dann wieder auf den Weg. Es war ja Montag, wir
hatten also noch etwa vier Tage vor uns. Die Fähre war bereits gebucht, sie
sollte am Freitagnachmittag gegen halb fünf den Fährhafen von Kristiansand in
Richtung Hirtshals verlassen. Bis dahin stand nicht mehr allzu viel auf meinem
Zettel, wir würden gemütlich noch ein wenig durch die Provinzen Telemark und
Agder gondeln, ohne die Zeit im Nacken zu haben. Ich wollte noch der Stabkirche
von Heddal einen Besuch abstatten und dann einer Straßen-Empfehlung folgen, von
der ich kurz vor unserer Abreise noch im Netz gelesen hatte. Und da wir zudem
auch auf keinerlei Ver- und Entsorgung angewiesen waren, konnten wir auch
jederzeit einfach dort stehen bleiben, wo es uns gefallen würde.
Wir nahmen also die E134 und folgten der Straße an Drammen vorbei in Richtung
Kongsberg. Unterwegs machten wir noch einen kurzen Fotostopp am Fossesholm
Herregård, einem großen Herrenhaus mit angrenzendem Hof. Sehr gut erhalten und
um sich die Füße kurz mal zu vertreten perfekt geeignet:

![Titel](/images/dddD)

So erreichten wir Kongsberg und gern hätten wir hier noch die Kirche besucht und
bei Peppes Pizza gespeist. Doch leider, leider war auch nach mehrmaligem Hin und
Her kein Parkplatz für unser Dickschiff zu finden. Wir wollten hier auch nicht
über Nacht bleiben, obwohl Kongsberg mit seiner Lage am Fluss Numedalslågen ein
durchaus ansehnliches Städtchen ist. Die Stadt war einst eine Bergbaustadt, in
der Silber abgebaut wurde. Natürlich gibt es dazu auch ein Bergwerksmuseum und
eine alte Silbermine, die besichtigt werden können, nur war es dafür natürlich
bereits viel zu spät. Also verließen wir Kongsberg wieder und peilten einen in
den verschiedenen Camping-Apps angepriesenen Stellplatz in der Nähe der
Silbermine an. Eigentlich schön gelegen am kleinen Flüßchen Kobberbergselva -
doch als wir dort ankamen, war uns ganz schnell klar, daß wir uns hier nicht
zwischen all die anderen Wohnmobilisten würden klemmen wollen. Wir drehten
schwungvoll ab und waren uns sicher, es würde sich noch etwas Besseres finden
lassen.
So folgten wir weiter der E134 und kamen an unzähligen Seen und Rastplätzen
vorbei. Doch entweder standen dort bereits Camper oder der Blick auf den See war
durch Bäume verdeckt. Aber wie schon so oft, plötzlich lichtete sich der Wald,
der See funkelte im Sonnenlicht und am Straßenrand tauchte ein kleines Café auf.
Mathias fuhr links raus auf den kleinen Parkplatz vor dem Häuschen und etwas
versteckt fand sich dort ein Schild, das postulierte, man könne hier direkt am
See kostenlos übernachten. Man solle nur bitte kurz beim Besitzer durchklingeln
und sich anmelden. Gesagt, getan, Mathias schnappte sich sein Handy und kam mit
der fantastischen Info zurück, daß wir nun unseren perfekten Platz gefunden
hätten. Und um der Torte noch die Kirsche aufzusetzen, das Ruderboot am Ufer
könnten wir gern für eine kleine Tour über den See nutzen - wie herrlich!

![Titel](/images/dddD)
<!-- In Filmen werden diese Ruderboot-Fahrten immer ach so romantisch dargestellt ...
ob das bei denen auch immer so wackelt?! :-) -->

Wir verbrachten eine wunderbar friedliche Nacht hier am See und auch die
Arbeitszeit konnten wir hier am nächsten Tag gut aushalten. Wir hatten gehofft,
das Café würde noch öffnen, damit wir uns hätten ein wenig revanchieren können
für diese großzügige Gelegenheit, doch leider blieb uns diese Möglichkeit
versagt. Dieser Ort wird aber sicher einen besonderen Platz in unseren Herzen
einnehmen und wir werden uns noch lange daran erinnern!

Nachdem wir unser Tagwerk erledigt hatten, sagten wir "Adjø!" und machten uns
wieder auf den Weg. Wir wollten an diesem Tag der Heddal Stabkirche einen Besuch
abstatten und die seltene Chance nutzen, die Kirche auch von innen zu
besichtigen. Oftmals sind die Öffnungszeiten der Stabkirchen recht schmal, da
muss man das schon recht gut abpassen. Dieses Mal hatten wir aber gut geplant!

Heddal ist die größte Stabkirche Norwegens, sie wurde im 12. Jahrhundert erbaut
und wird auch heute noch benutzt. Diese Holzkirchen sind immer wieder
bemerkenswert, zeugen sie doch auch von enormen handwerklichem Geschick. Die
Atmosphäre in diesen Kirchen gepaart mit dem ihnen eigenen Geruch nach Holz und
Teer ist schon etwas Besonderes!

![Titel](/images/dddD)
<!-- Stabkirche von Heddal -->
<!-- Im Inneren der Stabkirche -->
<!-- Kunstvoll geschnitztes Portal an der Stabkirche -->

Wir nutzten in Notodden noch die Chance, unsere Vorräte für die letzten Tage zu
ergänzen und fuhren dann auf der E134 weiter nach Westen hinein in die Provinz
Telemark. Bislang war mir die Telemark vornehmlich durch den hier verlaufenden
Kanal ein Begriff. Der Telemark-Kanal verbindet Skien in der Nähe der Küste mit
Dalen am äußersten Rand der Hardangervidda. Auf diesen gut 100 Kilometern sind
achtzehn Schleusen zu überwinden. Daß die Telemark aber auch landschaftlich ein
herrlicher Ort ist, war mir bis dato noch nicht bekannt. Seen, Wälder und immer
wieder Berge - einfach wunderbar erholsam und, jedenfalls jetzt Anfang Juni,
noch ziemlich einsam!

Leider hatte der Wettergott sich jetzt mal ein Päuschen gegönnt, es zogen Wolken
über den Himmel und hin und wieder regnete es etwas. Große Aktionen fielen also
an diesem Tag eher aus und unser Wunsch war es lediglich, einen schönen Platz
für die Nacht zu finden, möglichst mit guter Internetverbindung, um am nächsten
Tag auch wieder arbeiten zu können. Bei Brunkeberg wechselten wir von der
Europastraße auf die kleinere RV41, von hier ab folgten wir der besagten
Empfehlung aus dem Internet! Und ich kann nur sagen: "Top-Tipp!"

Ohne es gemerkt zu haben, hatten wir uns auf der E134 doch ein paar Meter
hinauf geschraubt und so ging es jetzt wieder hinab, bis wir zum Kviteseidvatn
kamen. Hier bogen wir von der Hauptstraße ab auf ein noch kleineres Sträßchen,
welches sich am See entlangschlängelte. Ich hatte auf Google Maps einen kleinen
Rastplatz entdeckt, der sich vielleicht als Stellplatz eignen könnte. Und
richtig, direkt am Wasser parkten wir für die Nacht ein ... langsam bekamen wir
den Dreh raus! Nur einen kleinen Haken gab’s dann doch: Weder gab es
Satelliten-Empfang für die Abendunterhaltung noch war das Internet sonderlich
gut. Am nächsten Morgen würden wir also für die Arbeitszeit einen alternativen
Parkplatz aufsuchen müssen.

So machten wir uns also in der Frühe am folgenden Tag fertig und wollten
eigentlich das Stück Straße zurück zur RV41 fahren. Nun ist es aber mit guten
acht Metern nicht immer so ganz einfach, auf so kleinen Sträßchen zu wenden.
Zwar war auf Google Maps ein etwas größerer Schotterplatz ein Stück die Straße
weiter verzeichnet, doch vor Ort entpuppte sich dies als matschiger
Holzlagerplatz ... also entschieden wir, einen Schlenker zu fahren, folgten der
Straße weiter und bogen dann auf die RV38 zurück nach Westen ab. Und das
Schicksal hatte noch ein Ass im Ärmel für uns: dort, wo die RV38 wieder auf die
41 traf, lag ein Parkplatz mit perfektem Internet und mit Blick auf den Nisser
See. Daß ein paar Baustellenfahrzeuge hier rangierten, störte uns bei dem
Anblick nun wirklich nicht!

Nach Ende unserer beider Arbeitszeit folgten wir dann wieder der RV41 weiter am
See entlang, hinter jeder Straßenbiegung bot sich ein neuer wunderschöner
Ausblick. Wie oft ich an diesem Tag "Ach, herrje, ist das schön hier!" gesagt
habe, muss in die Hunderte gehen. Hätten wir nicht einen gewissen Zeitdruck (
Fähre am Freitag) gehabt, wir hätten alle paar Meter für die Nacht stehen
bleiben können. So setzte ich mir nur in Google Maps ein paar Favoriten, um
irgendwann noch einmal wiederkommen zu können.

Immer weiter folgten wir der Straße und eigentlich wollten wir an diesem Tag
zurück zur Küste nach Arendal fahren. Von hier aus sollte es dann am Donnerstag
entlang der Küste nach Kristiansand gehen. Doch kurz vor dem Wechsel auf die
RV42, immer noch der Empfehlung folgend, fuhren wir kurz auf einen kleinen
Rastplatz, um uns mal die Füße zu vertreten. Dieser Rastplatz liegt direkt an
einem Fluss und weist eine Reihe von Picknicktischen auf, schön verteilt unter
Bäumen gelegen. Wir entschieden uns, hier zu Abend zu essen! Wann immer sich die
Möglichkeit ergibt, im Freien an solchen Orten zu speisen, nutzen wir die Chance
gerne! Und wie ich so im Wohnmobil vor mich hin koche, höre ich mich sagen: "
Schatz, laß uns Küste Küste sein lassen, wir bleiben hier über Nacht und fahren
morgen direkt nach Kristiansand!" Von der Gegenseite kam kein Einwand und so
parkten wir das Wohnmobil ordentlich für die Nacht an den Rand und hatten wieder
einmal den perfekten Stellplatz gefunden. Die Küstenstädtchen könnten wir auch
ein anderes Mal noch besuchen! Und unsere Entscheidung wurde dann noch von einem
wunderbar friedvollen Sonnenuntergang gekrönt! Herrlich - hier würde ich gern
länger bleiben!

![Titel](/images/dddD)
<!-- So macht Arbeiten doch Freude! -->
<!-- Könnte auch schlechter laufen! -->
<!-- Einfach nur herrlich! -->

Dieser Ort war in allem perfekt, sogar das Internet ließ nichts zu wünschen
übrig, womit am nächsten Tag auch die ersten Arbeitsstunden gesichert waren.
Obwohl wir ja gesagt hatten, wir würden direkt nach Kristiansand fahren, nahmen
wir dann aber doch die Route über Arendal, folgten erst der RV42 und dann der
FV420. Kurz vor Lillesand legten wir dann erneut eine Pause ein, um den zweiten
Teil des Arbeitstages hinter uns zu bringen.

Im Anschluss ging es dann an die Schlußetappe, Kristiansand würde in Kürze
erreicht sein. Das Ende des Urlaubs war nicht mehr weit! Kristiansand ist
vergleichsweise groß und besonders trubelig, da hier die Fähren aus Dänemark
anlegen. Dort einen Stellplatz zu finden hatten wir eh schon abgehakt, wir
würden die letzte Nacht auf dem Roligheden Campingplatz verbringen. Zuvor
wollten wir aber noch einmal nett essen gehen! Dafür hatte ich uns ein
Fisch-Restaurant am Fischmarkt herausgesucht. In unmittelbarer Nähe konnte man
laut Internet-Empfehlung sogar parken. Mathias kurvte uns also souverän durch
Kristiansand, parkte uns auf der kleinen Insel Odderøya und ging ein Parkticket
lösen. Ausnahmsweise funktionierte dieser Automat nicht wie gewohnt einwandfrei
und so hatten wir am Ende nur Zeit genug für unser Essen und einen kleinen
Spaziergang über die Insel. Die Innenstadt von Kristiansand müssen wir bei einem
späteren Besuch noch einmal unter die Lupe nehmen ;-)

![Titel](/images/dddD)
<!-- Kilden Performing Arts Centre -->
<!-- Kilden Performing Arts Centre -->
<!-- Moderne Kunst -->
<!-- Fiskebrygga -->
<!-- Blick über Kristiansand und seinen kleinen Yachthafen -->

Der Campingplatz, den wir dann anfuhren, kann ich leider ruhigen Gewissens nicht
wirklich empfehlen. Bei gänzlich trockener Witterung sicher ganz nett,
Wiesenplätze unter Bäumen, die Sanitärgebäude auch in Ordnung. Aber der Preis
beinhaltet leider den Aufschlag für die Nähe zum Fährhafen - das erste Mal in
diesem Urlaub fühlte ich mich auf einem Campingplatz abgezockt. Zudem auch hier
die Devise: "Parkt Euch hin, wo Platz ist!" Das finde ich immer etwas tricky, da
die Leute dann kreuz und quer stehen. Wir mußten erst einmal eine Runde über den
Platz drehen, um uns dann doch in eine arg zerfurchte Wiese zu stellen. Der
einzige Platz, der mit unserer Größe überhaupt einigermaßen sinnvoll zu
bewerkstelligen war. Ich hatte etwas Sorge, ob wir am nächsten Morgen aus der
leicht morastigen Wiese wieder herauskämen, doch diese Sorge war, Gott sei Dank,
unbegründet.

Unsere Abreise und ein Fazit unseres Urlaubs liefere ich noch in einem letzten
Beitrag nach.

Ich hoffe, Ihr habt beim Lesen Freude gehabt und Euch gefallen meine Fotos!

Auf bald,

LG,

Steffi & Mathias