---
categories:
  - Reisetagebuch
date: "2024-05-14"
draft: true
keywords:
  - a
  - b
tags:
  - Norwegen
  - "2024"
title: "Wenn einer eine Reise tut …"

---

… dann kann er was erzählen!

Und ich hätte schon eine Menge zu erzählen von unserem Wohnmobil-Trip durch
Süd-Norwegen, den wir bereits am 03. Mai angetreten haben. Ich sehe meinen Papa
schmunzeln … daß wir nun schon zum dritten Male mit einem WoMo unterwegs sind,
hätte ihm sicher gefallen!

In diesem Jahr haben wir uns einen Hymer-MLT 780 gegönnt, den wir bei der Fa.
Dürrwang in Dortmund für gute fünf Wochen gemietet haben. FÜNF WOCHEN fragt Ihr
Euch jetzt sicherlich, wer hat denn schon so viel Urlaub?! Nun ja, dank unserer
beider Jobs ist es tatsächlich möglich, von unterwegs zu arbeiten. So ist sowohl
die erste als auch die letzte Woche quasi Arbeit und Urlaub gemischt. Dank der
langen Tage hier im hohen Norden kann man das aber perfekt umsetzen: Früh
aufstehen, arbeiten und nach Arbeitsschluß entweder noch ein paar Kilometer
abreißen oder aktiv werden. Aktiv ist zwar relativ, da ich nach wie vor noch
Probleme mit meinem Fuß habe, aber wir haben dieses Mal unsere neu erstandenen
E-Bikes dabei. So sind wir etwas mobiler als, wenn wir nur per pedes unterwegs
sein würden.

Unsere Reise begann also am frühen Abend des 03. Mai. Nachdem wir in Windeseile
alle „Prütteln“ ins WoMo gepackt hatten, ging’s auf die Straße. Kurz vor Hamburg
suchten wir uns am Straßenrand einen Parkplatz, um die Nacht zu verbringen. Am
nächsten Morgen brachten wir dann zügig den Elbtunnel bei Hamburg hinter uns und
durchquerten dann Dänemark von Süd nach Nord bis zu unserem Fährhafen in
Hirtshals. Die Verladung des WoMos gegen 19 Uhr war ultra-easy, alles klappte
wie am Schnürchen. An Bord hatten wir dann genug Zeit, eine Kleinigkeit zu Abend
zu essen und dem Duty-Free-Shop einen Besuch abzustatten. Kurz vor zwölf
erreichten wir dann norwegischen Boden in Kristiansand und machten uns auf,
entlang der Küste nach Westen nach einem Schlafplatz zu suchen. Den fanden wir
dann in einer süßen kleinen Marina … der Blick aus dem Fenster am nächsten
Morgen bei herrlichem Sonnenschein ließ keine Wünsche offen!

![Titel](...)
<!-- Marina von Høllen -->
<!-- Unser rollendes Zuhause für die nächsten 5 Woche -->

Entlang der Küste ging es nun nach Westen! Der kurze Abstecher zum Lindesnes
Leuchtturm war leider unnütz, da das gesamte Gelände nur gegen Gebühr zu
betreten ist. Nun hatten wir aber vor, in Flekkefjord gegen zwölf Uhr mittags
mit der Draisine zu fahren – lange Spaziergänge waren daher hier nicht möglich!
Die Draisinen-Fahrt, die gute vier Stunden dauerte, war ein willkommener
Ausgleich zum langen Sitzen der letzten Tage. Eine schöne Tour, die aber auch
nicht ohne war und leider auch von leichtem Regen begleitet wurde. Durch eine
unwirkliche Felsenszenerie ging es dann weiter bis zum Jøssingfjord. Hier stehen
noch zwei alte Holzhäuser direkt unter den Felsen, die eine Art Schutz bieten
sollten. Aus heutiger Perspektive würde ich diese Häuschen nicht unter „Schöner
Wohnen“ abheften, wirkt der kolossale Fels doch eher erdrückend und vielleicht
sogar beängstigend.

![Titel](/images/dddD)
<!-- Helleren am Jøssingfjord -->
<!-- Entlang der Straße zwischen Flekkefjord und Egersund -->

Wir nutzten die Chance, kochten uns unseren Reis mit Thunfisch-Käse-Sauce und
machten uns danach wieder auf den Weg. Die Straße führte vorbei an unzähligen
Seen und hoch aufragenden Felsen, mal nah an der Küste, mal etwas im Inland.
Unser Ziel hatten wir uns auch schon gesetzt: Bore Strandcamping. Wir kamen
leider außerhalb der Öffnungszeit der Rezeption an, doch nach einem kurzen Anruf
unter der angegebenen Rufnummer konnten wir uns unseren Platz quasi frei auf der
Wiese wählen!

Die nächsten drei Tage sollten nun morgens immer durch eine Suche nach einem
„geeigneten“ Arbeitsplatz geprägt sein. Dabei bedeutet „geeignet“, daß zumindest
eine gute Internetverbindung möglich ist und wir mit unserem Gefährt auch keine
Aussichtspunkte blockieren. Da unsere Laptops recht energie-intensiv arbeiten,
sollte es auch möglich sein, unseren Strom-Generator zu betreiben, ohne die
Umgebung mit den entstehenden Geräuschen zu belästigen. In der Regel ist das
alles zu dieser Jahreszeit noch kein Problem. Die Internetabdeckung ist hier eh
deutlich besser als bei uns in Deutschland und zurzeit sind noch keine
„Touristenmassen“ unterwegs … somit fanden wir immer ein perfektes Plätzchen, um
unseren Jobs nachzugehen!

Am Montag nutzten wir dann die „freie“ Zeit und erkundeten Stavanger. Da die
Parkplatzsituation innenstadtnah eher zu wünschen übrig ließ, immerhin haben wir
auch gut acht Meter Länge, kam Mathias auf die Idee, etwas außerhalb zu parken
und dann per Rad in die Stadt zu fahren. Gesagt, getan … eine perfekte
Radelrunde
von etwa 20 km mit Stippvisiten am Hafen und in der Altstadt.

![Titel](/images/dddD)
<!-- Hafen von Stavanger -->
<!-- Gamle Stavanger (Altstadt) -->
<!-- Radltour durch Gamle Stavanger -->

Die Nacht wollten wir etwas außerhalb verbringen und ich hatte in meiner Planung
einen kleinen Wanderparkplatz im Auge. Schon die Straße dorthin war etwas
abenteuerlich, andere Autos hätten uns nicht begegnen dürfen. Oben angekommen
gab es leider nicht den Ausblick, den Google Maps versprochen hatte. Dafür hätte
man noch einmal die Wanderschuhe schnüren müssen, um die letzten Höhenmeter in
Angriff zu nehmen. Wir waren aber platt … und entschieden uns, einfach hier im
Wald stehenzubleiben. Prinzipiell fühle ich mich ja sehr wohl in unserem
Gefährt, wenn dann aber mitten in der Nacht, so zwischen 11 und 12 Uhr abends
eine Viertelstunde etwa ein Helikopter über einem kreist, wird man doch schon
etwas wuschig! Und wenn dann noch die Rotorgeräusche immer lauter werden und man
realisiert, der Helikopter ist nur 200 Meter weiter auf einer Wiese gelandet,
dann überlegt man doch kurz, ob man nicht doch noch mal weiterzieht und ein
besseres, belebteres Plätzchen aufsuchen sollte. Nach weiteren 15 Minuten
allerdings war der Spuk vorbei, der Heli startete wieder und schwirrte ab … wir
vermuten, es handelte sich um einen medizinischen Notfall beim nahe gelegenen
Bauernhof. Trotz dieser Aufregung schliefen wir tief und fest bis zum nächsten
Morgen!

Da es nun schon reichlich spät ist, erzähle ich mal morgen von den weiteren
Tagen. Wir haben jedenfalls schon ein paar wunderbare Erinnerungen sammeln
können … Bleibt also an Bord, es folgen natürlich auch noch weitere Bilder! Ist
ja nicht so, als hätte ich keine gemacht 🙂

Gut´s Nächtle und auf bald!

Steffi & Mathias
